Rzućmy okiem na inny przykład — adresy URL.
Oto wyrażenie regularne dla adresów URL, które wymyśliłem wcześniej.
Nie jest doskonałe, być może pod koniec tego filmu
zorientujesz się, że czegoś tu brakuje,
ale to dobry przykład na początek, więc spójrzmy na niego.
Zanim to jednak zrobimy,
musimy wyjaśnić jeszcze jedną rzecz.
Poza niektórymi przypadkami, takimi jak „ukośnik wsteczny d”,
ukośnik wsteczny jest używany jako znak ucieczki (znak maskujący),
dlatego następujący symbol jest rozumiany jako „taki jakim jest”.
Zauważmy, że kropka wyszukuje dowolny znak,
ale „ukośnik wsteczny kropka” wyszukuje kropkę.
To samo dla „ukośnik lewy ukośnik prawy”,
jako że ukośnik (prawy) oznacza granice wyrażenia regularnego.
NOTE zamieniłem to, bo „normally matches the division symbol”, niezbyt pasuje mi tutaj... Może masz lepszy pomysł?
W adresie mamy skrót od „Hypertext Transfer Protocol”, HTTP,
z żadnym lub jednym wystąpieniem S, potem dwukropek, ukośnik prawy, ukośnik prawy.
Ta część adresu URL znajduje się przed faktycznym adresem internetowym.
Cała ta sekwencja może zostać pominięta,
więc jest ujęta w nawiasy,
a następnie występiuje znak zapytania.
Kolejna sekwencja, główny adres internetowy,
jest kombinacją liter i symboli.
Możemy mieć literę, cyfrę
lub kropkę, lub łącznik, lub ukośnik prawy.
NOTE łącznik został przypadkowo pominięty na rysunku
Zazwyczaj potrzebujemy więcej niż jednego,
więc zapisujemy to w nawiasie i dopisujemy symbol plusa.
Następnie pojawia się kropka, a następnie przyrostek.
„.com” występuje najczęsciej w biznesie,
NOTE „w biznesie” zostało przypadkowo pominięte w wypowiedzi
ale istnieje wiele alternatyw regionalnych,
takich jak „.co.nz” dla Nowej Zelandii, czy „.co.uk” dla Wielkiej Brytanii.
W tej serii filmów zapoznaliśmy się
z podstawowymi wyrażeniami regularnymi,
do czego są używane, a także omówiliśmy niektóre
z wielu różnych symboli używanych w praktycznych systemach,
choć wszystkie można wyrazić za pomocą zaledwie czterech.
Aby uzyskać więcej informacji i przykładów, zapoznaj się
z podręcznikiem „Computer Science Field Guide”.
Wyrażenia regularne znajdują się w rozdziale o językach formalnych.
Dziękujemy za uwagę!